---
title: 重庆2025年汛期结束 未来三个月洪涝灾害风险较低
source: http://cq.news.cn/20251001/31962507ec8e435ba0973a8b590bfb5c/c.html
---

# 重庆2025年汛期结束 未来三个月洪涝灾害风险较低

9月30日，来自市防汛抗旱指挥部的消息，重庆2025年汛期于9月30日24时结束，未来三个月洪涝灾害风险较低。

据气象部门预测，10月至12月全市降雨强度明显弱于汛期，并将延续前期气温偏高、降水偏少的特点，平均降水量150毫米，较常年同期偏少一成。据水文预测，10—12月全市大江大河、中小河流水势基本平稳，发生超警戒水位洪水的可能性较小，洪涝灾害风险较低。据水利部门测报，截至9月30日，全市水库及其他水利工程蓄水量24.39亿立方米，占应蓄水量61.98%，与常年同期基本持平，今冬明春供水有保障。

按照《重庆市防汛抗旱条例》有关规定，经会商研判，并报市政府同意，市防汛抗旱指挥部决定于9月30日24时结束2025年汛期。

汛期结束、标准不降、干劲不松。市防汛抗旱指挥部相关负责人表示，各级各部门要密切关注天气变化，做好雨情、水情、工情的监测预报预警，持续抓好灾害性天气过程应对，尤其要聚焦国庆、中秋、元旦、春节等重要时段，统筹做好防汛减灾和抗旱保供各项工作，牢牢守住“不死人、少伤人、少损失”目标。

要抢抓冬春灾害防治窗口期，加快推进水毁设施修复、病险水库除险加固、防灾减灾基础设施建设和涉水涉河项目实施，全面补齐防灾减灾短板。要持续加强蓄水保水工作，精准科学调度水资源，进一步强化今冬明春供水保障，全力确保人民群众正常生产生活用水需求。要继续保持联络畅通和应急备勤状态，若遇重大汛旱情和突发险情，及时启动应急响应，快速高效做好应对处置，重要情况及时报送。要深度剖析本地区、本行业洪旱灾害典型案例，聚焦应对处置关键环节，系统总结提炼经验教训，持续健全完善防汛抗旱应急指挥体系和工作机制，切实做到“打一仗、进一步”。（记者 朱婷）

